# Lesson 6.1

### 1. Какой тип БД лучше выбрать для хранения определенных данных.
#### 1.1. Электронные чеки в json виде.
Отлично справится с этой задачей `документо-ориентированная БД`, т.к. структура данных напоминает JSON-формат, или Python словарь, или JS/TS объект =).

#### 1.2. Склады и автомобильные дороги для логистической компании.
Безусловно это будет `реляционная БД` т.к. она позволяет четко разделить предметную область на сущности и отношения между ними, что позволяет успешно решать задачи хранения и обработки данных в бухгалтерии, производстве, складском учете и конечно логистики и не только.

#### 1.3. Генеалогические деревья.
Подойдет `сетевая БД`, т.к. отношения в таких СУБД позволяют иметь двух родителей в отличие от `иерархической БД`.

#### 1.4. Кэш идентификаторов клиентов с ограниченным временем жизни для движка аутенфикации.
Подойдет как `реляционная БД` так и `документо-ориентированная БД`, все будет зависеть о того какие данные и связи нам нужны, т.е. если мы будем хранить информацию о пользователях, а также их авторизациях и т.д. то разумно будет разделить это дело разным сущностям и использовать `реляционнцую БД`. Хотя с другой стороны, если нам нужно хранить только значения такие как, кеш и время, без каких либо связей, тогда самым быстрым и наверно подходящим вариантом будет `No sql key-value DB`.

#### 1.5. Отношения клиент-покупка для интернет-магазина.
Не совсем понятно, что подразумевает архитектура `клиент-покупка`, т.е. если мы говорим о хранение полной информации о клиенте и его покупке, то тогда это будет `реляционная БД`, но если же на нужно хранить сведения только о том, какому клиенту принадлежит номер покупки, тогда безусловно мой выбор будет `No sql key-value DB`.

### 2. Какой классификации по `CAP` и `PACELC` теоремах соответствует система
####  2.1 Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу.
`CA` и `PC/EC`

#### 2.2 При сетевых сбоях, система может разделиться на 2 раздельных кластера.
`AP` и `PA/EC`

####  2.3 Система может не прислать корректный ответ или сбросить соединение.
`CP` и `PC/EL`

### 3. Могут ли в одной системе сочетаться принципы BASE и ACID? Почему?
Нет не могут т.к. в принципе `ACID` сделан упор на согласованность данных, когда прицеп `BASE` может отдавать в ответе неверные данные, ради обеспечения доступности.

### 4. Вы слышали о key-value хранилище, которое имеет механизм Pub/Sub. Что это за система? Какие минусы выбора данной системы?
`Pub/Sub` - это шаблон проектирования передачи сообщений, суть которого заключается в том что `издатель` создает сообщение и публикует его, когда `подписчик` подписывается на получение этого сообщения и как-то его обрабатывает. Минусами данной системы являются: проблема с контролем достатки сообщений т.е. существует множество сценариев развития событий, при которых, без реализации дополнительных механизмов проверки, сообщение будет потеряно. А так же существует проблема масштабированием, а именно большое количество запросов в один момент времени. Еще присутствует проблема безопасности, при которой подписчики могут получить доступ к чужим сообщениям.
